## LeetCode第26号问题：删除有序数组中的重复项

### 题目描述
给你一个有序数组`nums`，请你原地删除重复出现的元素，使每个元素只出现一次，返回删除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组，并在使用O(1)格外空间的条件下完成。

#### 说明：
为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢？

请注意，输入数组是以`引用`方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下：
```cgo
// nums 是以"引用"方式传递的，也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums)

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的
// 根据你的函数返回的长度，它会打印出数组中该长度范围内的所有元素
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i])
}
```

#### 示例
示例1：
```cgo
输入：nums = [1,1,2]
输出：2, nums = [1,2]
解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

示例2：
```cgo
输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```
### 题目解析
#### 解法一：枚举+哈希表解法
思路及算法：

最容易想到的方法是使用哈希表，用于做去重的处理，枚举数组中的每一个数`x`，先判断在哈希表中是否存在：
- `x`在哈希表中不存在，添加到哈希表中去，同时返回长度加1。
- `x`在哈希表中存在，直接跳过。

该解法无视数组是否有序，无序数组也满足。

复杂度分析：
- 时间复杂度：O(n)，其中`n`是数组中元素数量。
- 空间复杂度：O(n)，其中`n`是数组中的元素数量。主要是哈希表的开销。

#### 解法一：通用比较解法(利用有序数组特性)
思路及算法：

可以看到解法一并没有利用有序数组这个条件，同时哈希表增加了空间复杂度。可以利用上有序数组的条件，通过比较的办法来做。
首先数组的第一个元素肯定不需要改变，然后从下标1开始遍历数组，看当前元素跟数组前面一个元素是否相等，
如果不相等，返回长度加1。

复杂度分析：
- 时间复杂度：O(n)，其中`n`是数组中元素数量。
- 空间复杂度：O(n)，其中`n`是数组中的元素数量。主要是哈希表的开销。


### 动画描述

### 代码实现
解法一：枚举+哈希表解法
```go
func removeDuplicates(nums []int) int {
	var count int
	record := make(map[int]int)
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		if _, ok := record[nums[i]]; ok {
			continue
		}
		record[nums[i]] = i
		nums[count] = nums[i]
		count++
	}
	return count
}
```

解法一：通用比较解法(利用有序数组特性)
```go
func removeDuplicates(nums []int) int {
	if len(nums) == 0 {
		return 0
	}
	// 默认第一个元素不需要处理，所以 count 的起点就是1了
	count := 1
	for i := 1; i < len(nums); i++ {
		if nums[i] != nums[i-1] {
			nums[count] = nums[i]
			count++
		}
	}
	return count
}
```